#  Паттерн Адаптер
Паттерн **Адаптер**, на самом деле, является одним из немногих, который программисты применяют на практике, сами того не осознавая. Адаптер можно найти, пожалуй в любой современной программой системе — будь это простое приложение или, например, Java API.

Взглянем более детально на проблему, для понимая того как должен выглядеть Адаптер. Проблема, опять-таки, заключается в повторном использовании кода. Иными словами, есть клиент, который умеет работать с некоторым интерфейсом, назовем его клиентским. Есть класс, который, в принципе, делает то, что нужно клиенту но не реализует клиентский интерфейс. Безусловно, программирование нового класса довольно бессмысленная трата времени и ресурсов. Проще адаптировать уже существующий код к виду, пригодному для использования клиентом. Для этого и существует адаптер. 

Этот шаблон включает в себя один класс, который отвечает за объединение функций независимых или несовместимых интерфейсов. Примером из реальной жизни может служить устройство для чтения карт памяти, которое служит адаптером между картой памяти и ноутбуком. Вы вставляете карту памяти в устройство чтения карт, а устройство чтения карт в ноутбук, чтобы можно было читать карту памяти через ноутбук.

Шаблон проектирования адаптера помогает работать классам вместе. Он преобразует интерфейс класса в другой интерфейс в зависимости от требований. Образец включает видообразование полиморфизм, который называет одно имя и несколько форм. Скажем за класс формы, который можно использовать в соответствии с собранными требованиями.

Существует два типа шаблона адаптера:
* Шаблон адаптера объекта. Этот шаблон проектирования опирается на реализацию объекта. Следовательно, это называют Образцом Адаптера Объекта.
* Шаблон адаптера класса. Это альтернативный способ реализации шаблона проектирования адаптера. Шаблон может быть реализован с использованием нескольких наследований.

[Приложение, использующее паттерн **Адаптер** (пример адаптера для круглых отверстий и кольев квадратного сечения)](https://github.com/DementedJim/programming/blob/master/5%20семестр/Hole.py)

Пример реализации (отрывок из приложения для рассчета совместимости кольев квадратного сечения и круглых отверстий)

```python
class SquareHoleAdapter(object):
    def __init__(self, sq_obj):
        self.sq_obj = sq_obj

    @property #метод класса в атрибут класса
    def r(self):
        # половина диагонали квадрата будет как раз влезать
        # в дырку радиусом с полученное значение
        return math.sqrt(2*(self.sq_obj.x**2))/2
```

Результат работы приложения

```python
>>>h1.put(s1)
Переданный объект не умеет вычислять радиус дырки, в которую он влезет! Напишите Адаптер на python!
>>>h1.put(sa)
Лезет!
>>>h2.put(sa)
Не лезет
```
